---
title: KnowLedgeWorld
date: 2019-05-29T09:44:00Z
updated: 2023-09-13T08:09:15Z
author: Yamamoto Kenichi
last_modified_by: Yamamoto Kenichi
categories:
  - 创作
  - knowledgeworld
series: 改造人档案001KIC
tags:
  - 关于“世界”
source: 创作/knowledgeworld/改造人档案001KIC/关于“世界”/1_KnowLedgeWorld.md
source_file: 1_KnowLedgeWorld.docx
source_format: docx
order: 1
slug: creative/knowledgeworld/modified-human-files-001-kic/about-world/1-knowledgeworld
draft: false
---

| 世界观logo | 世界观背景 |
| --- | --- |
| （图片占位：世界观logo） | （图片占位：世界观背景） |

世界观名称

KnowLedgeWorld

世界观概述

一个不公平的世界。
一个多重时空交织的世界。

OC成员

山本健一

Leo Tatsuki

世界观介绍

关于「当局」

KnowLedgeWorld各政权在近千年的分合之后，基于多重时空，于1000年将世界各地统一的管理权交由不同势力的代表。这些代表组建了「世界管理局」，作为KnowLedgeWorld的统一政府，简称「当局」

关于「时空交错」

KnowLedgeWorld已知的论文表明，在时空维度上，从KnowLedgeWorld诞生的位置出发，任意时空理论上到KnowLedgeWorld的时空距离相等，并且，KnowLedgeWorld也的确存在众多由其他时空穿越而来的「跳跃者」。
这一定律被称为「时空交错」
同时，部分情况下，KnowLedgeWorld特定位置可以更容易接触到其他时空的生物。
这便是KnowLedgeWorld的特点。

关于「西城实验室」及其罪行

西城实验室，由前「当局」行政部部长于1082年建立。对外宣称为进行西城大学牵头组织的基因抗癌研究项目的实验室，实际上，西城实验室所做的实验为在人体上反人类地探索改造的可能。
1082年年末，招募相关人员无果后，利用法律漏洞，以“孩子参与实验即可还债”的理由，强行抓走包括当时年仅12岁的山本健一在内的数百万名欠债家庭的儿童，其中，参与实验的儿童最小5岁，最大13岁。
1086年，山本健一以及其余九十名儿童逃出西城实验室，同时曝光西城实验室进行违反伦理以及反人类的实验。
一个星期后，「当局」对西城实验室进行调查。
期间，西城实验室方否认逃出者全部的发言。
1087年，「当局」发动特别行动，救出剩余的一万名被迫参与实验的儿童，同时对西城实验室提起公审，指控西城实验室涉及蓄意谋杀罪以及严重危害社会秩序罪等数十项罪名。西城实验室认罪伏法。西城实验室相关建筑被依法销毁，相关人员也均被判处死刑。「当局」也对幸存者进行了一定的补偿。
但，山本健一以及剩下还能生活的受害者的地位仍然处于低位。

关于「当局」以及「条例」

「当局」即KnowLedgeWorld统一政府「世界管理局」。「当局」为简称。
在世界历1000年的以前，KnowLedgeWorld因为「时空交错」定律引来了众多「跳跃者」留居，但当时仍然处于各方势力的分裂混乱时期，民不聊生。
于是掌握科技能力的TeCh势力和掌握逻辑能力（超自然力）的LoGic势力意识到，这样的党争只会让这个世界毁灭，所以联手进行联合。最终，包括「跳跃者」在内的众大势力合并，代表们坐下来对未来走向进行规划。由此，KnowLedgeWorld结束了混乱时期。同时，此次会议确定了「跳跃者入境与留居条例」。
但「条例」规定，「跳跃者」因意外导致时空穿梭出错落地KnowLedgeWorld，72个世界时内必须离开或申请留居，否则，KnowLedgeWorld有权以违反「条例」对「跳跃者」做出惩罚，甚至是处死。

关于「改造人」与「去脆弱化」

类似山本健一这样，别扭地长着四只耳朵，可能还会存在尾巴或蹼爪的人，或称为类人生物，均为西城实验室在1082年至1087年进行的所谓「去脆弱化」实验项目的实验品。
「去脆弱化」实验表面声称，自己为西城大学附属医院旗下实验室的新方法抗癌人体临床实验项目，实则为西城实验室独立于任何机关而私下进行的对人类改造的操作，其中，包括筛选动物基因与器官植入人体、将人体改造为机械、探索以人脑代替计算机的可能等非人的、不人道的实验。
由于西城实验室过于激进与反社会的实验方法，实验开始仅半年，被迫参与实验人员数量锐减一半。最后，逃脱出来的改造人数量仅为当初被迫参与实验人员数量的十万分之一。
这十万分之一的改造人因外观与基因习性无法正常完成学业、工作，需要终生与体内的动物习性或机械共生。
与此同时，尚未肃清内部关系的「当局」，在管理条例中暧昧不清地对于改造人的种种权利加以限制又加以没必要的放宽。
支持西城实验室的势力希望改造人被边缘化乃至死去，支持人权的势力希望将改造人再次社会化。
既是维权志愿者，又是受害者的山本健一的采访片段点燃了所有改造人的怒火，改造人与他们领养的后代们突破关卡，冲上市区街头游行，高举着写着山本健一接受采访时回答的主旨：请把改造人当成正常人。
迫于压力，「当局」两大势力代表公开道歉，并再次重组「当局」，出台一系列鼓励改造人社会化的法条与措施，同时修订「条例」以确保措施实施。
但，即便如此，包括山本健一在内，所有「改造人」都因「去脆弱化」留下需要用一辈子抚平的创伤。

时代

0.1.1 -- 999.1.1
混乱时代
999.1.1 -- 1087.1.1
三区时代
1087.1.1 -- 1125.1.1
进步时代

事件

1000.1.1 -- 1000.1.1
「当局」建立
在长达近千年的争斗后，世界历1000年，世界全民同意将世界各地统一的管理权交由不同势力的代表。同时，这些代表组建了「世界管理局」，作为KnowLedgeWorld的统一政府，简称「当局」

1082.1.1 -- 1082.1.1
西城实验室建立
具有反社会倾向而被革职的前「当局」行政部部长，对自己被革职怀恨在心，建立了西城实验室。表面此实验室是西城大学基因抗癌研究项目实验的实验基地，实际上此实验室是山本健一以及数百万被迫与家人分别的儿童的无边地狱。

1087.1.1 -- 1087.1.1
西城实验室伏法
动摇了KnowLedgeWorld和「当局」甚至险些将其倾覆的西城实验室伏法，相关建筑以及相关文件被烧毁。相关人员也被判刑。
数百万家庭和数百万儿童却失去了自己的希望。

1089.1.1 -- 1089.1.1
平等运动
被山本健一接受采访的一番话启发的改造人自发地涌入市区游行以及演说。同时，被条例迫害的时空穿越者也被感动，向「当局」示威。
此场运动倒逼「当局」直视当下跟三区时代几乎一样的社会环境。
此次自发的运动，令「当局」出台了相关保障政策，由此，KnowLedgeWorld进入了真正的进步时代

企划动态

时间线
