---
title: PRE1-NeroNedo's-Appear
date: 2026-02-08T13:06:00Z
updated: 2026-02-08T13:06:00Z
author: Yamamoto Kenichi
last_modified_by: Yamamoto Kenichi
categories:
  - 创作
  - stageworld
series: NeroNedo&YŎRK-1ST-BEST-COLLECTION-PASSED-LIFE
tags:
  - Teaser 1
source: 创作/stageworld/NeroNedo&YŎRK-1ST-BEST-COLLECTION-PASSED-LIFE/Teaser
  1/PRE1-NeroNedo's-Appear.md
source_file: PRE1-NeroNedo's-Appear.docx
source_format: docx
order: 10
slug: creative/stageworld/neronedo-york-1st-best-collection-passed-life/teaser-1/pre1-neronedos-appear
draft: false
---

“我来带NeroNedo，NextStar是我做的，我最知道流行电子音乐的男歌手怎么红，我能让他火到直接堵住现在对Staring的所有非议，相信我。”

风间梦把简历夹轻轻放到自己的柜子里，然后把自己摔进椅子里，叹了一口气，回忆着刚刚的一切。

“神经病……一家子两个神经病……我也快了……”

他低声地念着，像是受了极大的惊吓。

原先公司的顶梁柱佐藤一郎刚因为各种狗仔围攻和对象出轨亲密后辈害了真的精神病，这里又来一个要出道顶亏空的——亏空甚至是因为那帮资本家硬是拆散佐藤一郎的团、逼着佐藤一郎变成孤立的摇钱树而搞出来的。

那要这么算，这一行没有不疯的，那帮逼着NextStar解散、硬是要在没什么好苗子的新一代练习生里做下一个NextStar的资本家最疯，现在被清算起来，自己也免不了受一大堆压力。

事情简直不能再糟糕了。

他把简历连同旁边一份佐藤二郎的调查报告一起从柜子里再拿出来，打开自己委托私人侦探收集的佐藤家的资料夹。

他把这三份东西并排放在一起，开始如往常一样开始了对艺人的分析。

“NeroNedo，是Youtube账号NeroNedoChannel以及TikTok账号NeroNedo_Click的账号所有者以及全部内容制作者。

“其以唱见身份首次在大众视野中出现，以类似NextStar的阳光电子音乐为主要制作流派，但与NextStar更大众化的、致力于塑造阳光清爽邻家男孩的制作取向不同，NeroNedo常使用弹跳甜腻、充满塑料感的bubblegum bass与失真带电的vocal处理作为基底，鼓组编排也不局限于uk garage或JerseyClub，他更多样地吸收了全球电子流行音乐的鼓点进行解构重组，塑造了处在真实与虚无之间舞蹈的无名氏男生的艺术人格，也因歌曲旋律与故事性皆佳，账号仅三年便爆火，HYPED事务所旗下的独立音乐厂牌曾向其发出签约意向邀约。”

风间梦看到这里，摇了摇头，无奈地笑了笑。佐藤家的子代果然天生就是做艺术的料。

回想起来，佐藤一郎也是靠独立制作的歌曲给自己打响了“Staring王牌练习生”的称号，也因为是团队成员自行制作音乐，加上队员中也藏龙卧虎，NextStar做到了真正意义上的出道即爆红，话题度一度爆炸。

他从回忆中回神，往下看着自己总结好却又收进保险柜的，那份关于佐藤二郎与NeroNedo的调查报告：

“互联网歌手NeroNedo，真名为佐藤二郎，经确认，其为前Staring事务所旗下SOLO歌手、前NextStar人气成员佐藤一郎的亲弟弟，证实两人确有血缘关系。

“而法律意义上，除其亲兄佐藤一郎外，另有养父风间梦、义兄本田彻与义姊风间乃音共同具有对佐藤二郎的监护权，监护权的增加，由佐藤一郎向风间梦、风间乃音与本田彻请求代为监护佐藤二郎的委托监护协议确定。即，佐藤二郎在法律上拥有四位监护人。

“佐藤二郎生性乖巧，自8岁时同其亲兄佐藤一郎由北海道前往东京躲避追杀，自此安定在某公益法人小学，其12岁时，佐藤一郎出道，为保护其弟之人身安全以及财团倒台之秘密，佐藤一郎向时任其团体经纪人的风间梦提出由其代为监护，希望与其签订监护协议。风间梦同意，并连同其养女风间乃音与其妻弟本田彻一起签署委托监护协议，并安排佐藤二郎居住于远离佐藤一郎宿舍的单间。

“后，安排其就读于风间乃音任教之公立学校至高中，其大学考取至早稻田大学计算机系。现已毕业。

“据佐藤二郎本人所言，佐藤二郎时至今日并无恋爱史，并表现出对其亲兄佐藤一郎之依恋。在高中期间，其已熟习斗殴。其性格疑似存在偏执症，需加强看管。”

看到这里，风间梦对最后一句扯出了一句讽刺的笑。讽刺当时写这个报告的自己。

佐藤二郎的偏执症，要是看管就能解决，佐藤一郎有必要给自己签协议来监护佐藤二郎吗？况且，自己和乃音以及小彻看管了他这么多年，反而让他戴着一副细银框眼镜，用着一副文质彬彬的形象去和不良少年打架——这甚至都没有人教他。

可北海道佐藤家族世代以圆滑温润与务实为根，广交挚友而不过度树敌，这才把自己的家族发展为了地方财团，祖训里更是强调了“不战”与“化敌为友”，佐藤夫妇从来就没有让佐藤兄弟碰过武术，佐藤一郎在得病之前连说脏话都不会，那么佐藤二郎那些格斗术到底哪里学的？

风间梦捂住了额头，狠狠地咬了一下牙，让自己回到档案里来。

“关于佐藤兄弟身世的简要调查报告：

“佐藤兄弟出身于北海道原富商佐藤一族，即原北海道地方财团，佐藤工业。

“在佐藤一郎14岁、佐藤二郎8岁时，作为财团首脑的佐藤老先生和佐藤老夫人死于一场有组织预谋的车祸，佐藤工业倒台，继承权、财团代表权等财产因此被其他财团瓜分，佐藤工业公司实质破产，由法定遗嘱代理人提交了破产清算申请。

“而此案以确定为人身意外结案，肇事司机名下无可赔偿资产，佐藤兄弟彼时的法定监护人决定无条件谅解并不收取赔偿。

“而事故发生背后的原因以及说法有多个版本，暂无具体证据证明任何版本的说法为确切。”

“原本应该是佐藤大少爷的佐藤一郎带着弟弟佐藤二郎一起被赶了出来，没有亲戚接济他们，陷入了众叛弃离的境地。而与想象中不同，作为原佐藤大少爷的佐藤一郎爆发出了惊人的意志力与行动力，他带着其弟佐藤二郎使用其父母留下的信托基金来到东京，在上学的缝隙辗转于便利店、咖啡店、酒吧等三处地点打工，而在经济困难时，他曾一度准备前往银座应聘陪酒公关。”

风间梦看到这里，庆幸自己在过去十年那么多无能为力里，做了少数几件对的事，其中之一就是在佐藤一郎打零工那家的酒吧挖掘到了佐藤一郎这个人。

彼时，佐藤一郎在后门等待着换班，他在帮助要去HYPED厂牌面试练习生的同学录制着试唱视频，而风间梦那时恰巧走错了地方，从正门走到了后门，撞见了这一幕。

佐藤一郎彼时的舞姿、声音、形象，虽然充满着未训练的青涩，但却无一不是未来之星的模样。

“必须签下他。”

风间梦带着这样的想法，毫不犹豫地递出了自己的名片，和佐藤一郎交换了联系方式。

他还记得佐藤一郎的迟疑，那句问话既现实，又天真，

“风间先生，即使是我这样不堪的孤儿，也配在舞台上被看到吗？”

那时，还是普通职业星探的风间梦听到了这句话，心疼地替佐藤一郎拍了拍他身上沾到的烟灰，说了一句不知是否会让现在的自己后悔的话：

“你的努力和才华，值得被更多人看到；你很年轻，你值得拥有他们的掌声。”

而这是一切美梦的开端，亦是如今噩梦的起源。

佐藤一郎渴求掌声、渴求成为完美名人，他牺牲了自己大部分的私人空间换取了这些，最后，他被逼疯了，他变成了精神病，最后，他杀死了自己前半生拼命保护的爱人和自己尽心尽力指导的后辈——他无法再也无法忍受自己的爱人与自己的后辈狂妄地剥削着来自“佐藤一郎”的一切，他举刀杀死了爱人、杀死了后辈，也杀死了自己最完美的作品：“出身NextStar的完美歌手•佐藤一郎”

佐藤二郎当然看到了这些、知道了这些，他不可能不看到，他也需要接触社会。

而现在，他也要出道了。

小二啊，你的哥哥拼尽了心思让你不要重蹈他的覆辙，可你为什么还要偏偏要往你哥哥不希望看到的地方行呢，又何苦要重走一次你哥哥的老路呢？

风间梦苦笑着摇头，把资料夹合上，放回保险柜。

“还要同样的方式打电话给佐藤二郎吗？”

风间梦这么问着自己，答案却呼之欲出，他拿起了手机，用着工作号码给一个自己早已熟悉的电话号码拨出了通话。

“喂？”

“您好，是NeroNedo先生吗，我是Staring娱乐事务所的风间梦，关于您的简历……”

“风间哥，没听出来我的声音吗，我是小二呀。”

风间梦的额头开始隐隐发疼，这不按常理的回答符合佐藤二郎的作风，他也卸下伪装，开始如之前一样开始对着佐藤二郎发火，

“佐藤二郎，你是怎么想的？你之前开个账号随便玩玩，当个网络唱见，这也就算了，你现在……你的简历已经在那堆事务所里面遍地传了，Staring这个破公司为了还自己欠NextStar的债，坚持要签你下来……你哥都快要出狱了，你是真的打算要让你们全家人都在这个地方疯掉吗？你哥已经被这个破地方逼疯过了，小二！你真的觉得老先生和老夫人的在天之灵看到自己的两个儿子已然变成了疯子，他们能安宁下来吗！”

他明显慌不择言了，他知道最不该在佐藤二郎面前提起他哥和他的父母，他闭上了嘴，陷入沉默，他刚想到为之道歉，他却听到了听筒那头传出了一声轻笑。

“风间哥，我以为你和NextStar那帮不好惹的人做了那么久的同事，多少也会通过我哥的讲述或者表现来对我的个性有点理解呢，没想到……呵呵。这么说吧，我可不是来当被你们摆弄的玩偶的，我是来替我哥发专辑的。「佐藤一郎」没说完的话，由我来替他说。不过，在我成功之前，NeroNedo的名字可能需要暂时跟着我一段时间了。你觉得怎么样，风间哥？至于我的经纪人，Staring那边应该指定好了吧？”

风间梦的头越来越疼，他扶住额头，一手握稳手机，压着声音怒吼，

“你的经纪人只可能是我。你就算要去其他别的事务所，也绝对只能是我签你。我知道你不喜欢我和Staring这个破事务所，我也知道你爱玩，你有本事，就去签别的经纪人，通过那些爱吃人血馒头的无良经纪人来让大家都知道，你是佐藤二郎，你是佐藤一郎那个杀人犯的弟弟。看看这样做，你哥出狱之后会不会伤心得要再去日本桥搞一次寻死觅活。”

“哎哎，风间哥，这么说话不太好嘛。也真拿你没办法。放弃出道不太可能，不过，Staring的合约我接了，分成方面除了合法，其他方面随便我也不图赚钱，我哥把自己卖给了娱乐圈来为我争取留下了那么多钱，怎么用都用不完——他好不容易退休了，也得给自己用用啊——。不过，我要和Staring事务所签形象保密协议和独立制作权，这个没问题吧？”

话筒那头显然还是一种轻快的声音，这让风间梦不由得有些火大，但他压抑着自己的怒火，冷静地回复着，

“这是当然。所有协议我都帮你想好了，那边也都通过了，合同会由我带着佐藤一郎的法务找你去签。但，我警告你，你要是做点什么出格的事情，佐藤一郎同我和乃音还有阿彻签的委托监护协议还有效，我未尝不可治你，记着，佐藤二郎，你已经不是小孩子了。”

“放心，风间梦先生，我佐藤二郎不会这样干。好不容易能和我哥好好过生活，我怎么会让自己又一次丢失和我哥过好日子的机会呢？哥哥快回来了……”

……

风间梦不知道自己怎么挂的电话。但佐藤二郎的回复每一步都宛若踩到了他的雷区，他的心思开始翻腾。

兄弟俩的犟是如出一辙的，佐藤一郎为了不和自己爱了多年的同性爱人山田太二分手，又不想放弃出道，差点把自己洗干净送到资本家的床上，想以此来换自己的出道机会，结果现在，山田太二反而成为了他人生中唯一的污点；

佐藤二郎则因为佐藤一郎的走红，长期不能说自己是佐藤一郎的弟弟、不能与佐藤一郎见面，出现了很严重的偏执症，但，即使如此，他也要主流出道，要踏上那条与哥哥相同的路。

风间梦不由得想问问这兄弟俩，这样真的值得吗，或者，这是否是命运对佐藤家后代的一串诅咒呢？

可时间不会容不得他这样胡思乱想——NeroNedo已经确认签约，很快也要发行主流出道首张专辑了，必须好好工作。

风间梦按了按太阳穴，缓缓吐出了一口气，开始撰写NeroNedo主流出道项目的初步策划方案。

这次能阻止“第二个佐藤一郎”诞生吗？

他一边想着策划案，一边这么问着自己。
