---
title: 附录B：勇敢者与囚徒在一个牢笼中对望
date: 2026-06-08T17:35:18.952534Z
updated: 2026-06-08T17:35:18.952534Z
author: Yamamoto Kenichi
last_modified_by: Yamamoto Kenichi
categories:
  - 创作
  - knowledgeworld
series: 改造人档案001KIC
tags:
  - 关于安提•阿提菲修的死
source: 创作/knowledgeworld/改造人档案001KIC/关于安提•阿提菲修的死/附录B-勇敢者与被囚禁的囚徒.md
source_file: 附录B-勇敢者与被囚禁的囚徒.md
source_format: md
order: 7
slug: creative/knowledgeworld/modified-human-files-001-kic/about-anti-artificius-death/appendix-b-brave-one-and-prisoner
draft: false
---

世界历1093年，沸沸扬扬的“鹿男A”事件尘埃落定，路易斯•阿提菲修因含故意杀人罪在内的多项罪名，以及作为Dr.梁反人类罪行的共犯，被处以死刑；
其子珀斯提夫•阿提菲修则以包庇罪与路易斯滥用职权的帮助犯被处以三十年有期徒刑；
而作为其妻，乔安娜•阿提菲修同样作为包庇与协助犯被处以五十年有期徒刑，阿提菲修全族均被查出协助路易斯实行故意杀人或拐卖人口以配合Dr.梁进行西城实验室实验，判有期徒刑10年到100年不等。
阿提菲修家就这样不光彩地退出了TeCh势力，与路易斯生前极力排除的改造人们似乎成为了某种同道殊途，令人唏嘘。

1093年的冬天，乔安娜从狱中给山本健一寄了一封信，希望山本健一和她通话。

山本健一终究不是那么绝情的人，他去了监狱一趟，找了乔安娜。
在此之前，他去安提的墓上除了一次草。

……

隔着玻璃，乔安娜的容颜清晰可见——她没有像电视剧那样，一夜之间从贵妇人衰老成了老太太，但她憔悴了不少——她入狱前，主动卸除了调控情绪的脑机，再次面对人该有的感受，习惯了遇事就调高脑机淡漠阈值的她，自然而然会在情绪的波浪中被折磨得憔悴。

“乔安娜女士，又见面了。”

山本健一落座，点下玻璃对面的通话按钮，这么说着。

“山本先生……我……我很感谢你照顾安提，给了安提最好的那几年。”

……

山本健一的假笑收了回去，变成了一贯的冷漠。

“沉默的你，没有任何资格跟我提安提。乔安娜•伊莱。”

“我知道……我知道……可……为什么……我只是想自保，都不可以吗？”

乔安娜的手指颤抖着，她痛苦得几乎要散架，她下意识地触碰太阳穴，可人类骨性的触感让她又一次意识到，她没法再欺骗自己。

“有人逼着你改姓加入阿提菲修氏吗，有人架着你不和路易斯离婚了吗，有人夹住你的嘴让你无法为安提发声了吗——是的，我问了，这也是我在上次见面一直想问你却没有问出来的——乔安娜，你为什么甘于做一个人渣的帮凶，路易斯那个言出无信的小混混到底有什么好的？”

山本健一冷冰冰地丢下了这些话，然后恢复了平常柔和的语气，继续说

“监狱里有很多改造人，对吧？看到里面有个鹿人小孩了吗？他也有心脏病，和安提的病一模一样。你也看到了他的痛苦吧？安提之前和他一样……”

山本健一顿了顿，继续说，

“那个小男孩……是在游行的过程中因他母亲连带被捕的，他的父母，是曾经安提公司的雇员。他的父亲去年死刑，路易斯给他定的罪。他的母亲是协助牛人们拦住TeCh那边的警察被判了进来，这个小男孩本来要去少年监狱，但我们给他争取到了和他的母亲在一个监狱生活。这是整个世界少见的正常人父母找回改造人孩子的家庭——毕竟，他们的孩子不是自己送进西城实验室的，是人贩子……我还记得，我和安提带着这个弟弟找到他们父母的时候，他们父母那副心疼的样子……”

山本健一叹了一口气，看着乔安娜泣不成声的后悔。

“路易斯已经死了，你和珀斯提夫还活着，我不希望对你太尖锐，毕竟……你也是可怜的人。乔安娜小姐，为什么？——安提也很想知道。”

山本健一摇了摇头，轻轻地这么问着。

“路易斯……他表现得很好。我现在才知道，他对我的技俩，是曾经对安娜女士也用过的。我真蠢啊……”

乔安娜摇了摇头，忽而，她话锋一转，接着说

“可当我意识过来的时候，珀斯提夫都……都已经那么大了，他长得比我都高，力气比我都大了，他都成年了……我，我没有办法反抗，珀斯提夫没有了阿提菲修家的庇护，他该怎么办呀？山本先生，你知道吗，珀斯提夫他……他一直都有智力发育障碍，我一直在阻止路易斯发现这个——那个鹿角根本就不是鹿角，是给珀斯提夫装的外置脑机……所以他是那样没有主见，就这样敌视了自己的哥哥……可，可我根本不想害安提的……那是个可怜的孩子，他从小就没有了妈妈，路易斯又是这样的凶，安提他……一定很渴望亲情吧……可是……可是……”

她内心的防线被内疚冲破，一向优雅的乔安娜，在山本健一面前哭得稀里糊涂。

山本健一哀而不伤地注视着她，说着

“你不蠢，乔安娜小姐。”

然后，他换了个坐姿，让尾巴不被压到，然后继续说：

“安提理解你，我也理解你——毕竟你们贵族的女性从小就被教育成“他者的附庸”，安娜女士那样的是少数。可你一直是附庸不是自己的话……你的未来，该怎么办呢；珀斯提夫先生又该怎么办呢？或许我可以出面说服伊莱家议长，珀斯提夫先生作为伊莱家第三代长子也会有人想帮衬他的，可……我暂且不提珀斯提夫先生，你，乔安娜，你真的还要去攀附别人吗，跟个菟丝花一样，这样真的有未来吗？乔安娜小姐，你总该为你自己——乔安娜这个人本身——想想属于自己的未来。谁都会犯错，走错了路，摔倒了，站起来，继续走就是了。攀着别人走是很省力，可要是连「别人」都没有了呢？”

山本健一这么说着，看着乔安娜哭得凌乱的头发，叹了一口气。

“山本先生……我不知道……我真的不知道……我也不明白……我还能去哪儿呢？”

乔安娜的声音干哑，她抬起头，在凌乱的长发背后，山本健一看到了一双迷茫的眼睛，正向他寻求帮助。

“每个人都会有自己的路要走。只要你认为正确，并且你可以抽身，那就是正确的路——这是高寒议长跟我说的，我觉得很对，也和你分享。时间到了，乔安娜小姐，多保重身体，我接下来会去和伊莱老先生聊聊——他很想见我，乔安娜女士，你有什么话想对他说的吗？”
乔安娜摇了摇头。
山本健一不可置否地叹了一口气，站起，向乔安娜行了个礼，乔安娜罕见地也站起来，给山本健一回了个礼。

随后，山本健一转身在狱警的看管下离开了这里。
