---
title: 附录:安提•阿提菲修留给世界的遗书
date: 2026-03-15T14:46:00Z
updated: 2026-03-15T14:48:00Z
author: Yamamoto Kenichi
last_modified_by: Yamamoto Kenichi
categories:
  - 创作
  - knowledgeworld
series: 改造人档案001KIC
tags:
  - 关于安提•阿提菲修的死
source: 创作/knowledgeworld/改造人档案001KIC/关于安提•阿提菲修的死/安提·阿提菲修致世界.md
source_file: 安提·阿提菲修致世界.docx
source_format: docx
order: 5
slug: creative/knowledgeworld/modified-human-files-001-kic/about-anti-artificius-death/anti-artificius-to-the-world
draft: false
---

收录自：安提·阿提菲修向世界的全域广播讯息

我叫鹿男A，还有个名字是安提•阿提菲修。

如你们所见，我是TeCh势力仿生枝的议长 路易斯•阿提菲修的孩子，但我和乔安娜•阿提菲修没有血缘关系——我的生母死在1050年的世界边缘，是那位被抛尸的无名氏孕妇，她的真名是安娜•法吉尔，是路易斯的第一任女友，也是「当局」TeCh势力 仿生枝的首位女议长。

路易斯动用了一切手段想要掩盖掉这段往事，可他也没成功，所以他把那个怀着孕的逝者更名为无名氏，而我是那个无名氏和他的孩子。

是的，乔安娜•阿提菲修从来就没有生过二胎。

所以，其实，他们对我动用的这些手段，我早就听过。

安娜•法吉尔是在帮助路易斯•阿提菲修在仿生枝中修改档案时被绑架的，被绑架后，路易斯•阿提菲修拒绝缴纳赎金，同时刺激歹徒，让歹徒情绪失控，杀死安娜•法吉尔。

之后，安娜•法吉尔被路易斯宣告因流产后患抑郁而失踪，成为了一个“失踪的疯女人”，而那具被歹徒抛尸的尸体则是一个无名氏孕妇。

疯的到底是谁，路易斯懂，这个世界也懂，只是没有人敢揭露。

路易斯因此成为了TeCh势力仿生枝的新议长。

之后，歹徒良心不安，在监狱里自杀了。在他自杀前，他通过狱警把证据交给了我——他是被路易斯买通的，安娜•法吉尔的死是他和路易斯演的一场戏，这场戏的导演是路易斯。这场戏的结局锁定了，安娜必死无疑——路易斯觊觎安娜的权力很久了。

这也能解释，路易斯为什么能很快把安娜•法吉尔的尸体放进了Dr.梁的医院，而我在那里从母亲的子宫转到人工子宫，最后出生。

也可能是良心不安，也可能是有了钱，他把自己的脑内的情绪部分变成了可控的脑机，他可以通过参数调控自己的情绪，也没有人能透过他的情绪看得懂他到底在想什么。

是的，TeCh势力的贵族们总以为靠独特的科技就可以摆脱自己作为人的劣根性，还可以让世界忘掉他们做过的事。

但他们忘记了，哪怕他们身上还有一点人的意念，他们都还是那个劣根、逐利的人，永远不会是他们自认为的洁白无瑕的、完美的，“HYPER-PERSON”

路易斯•阿提菲修，我血缘上的父亲，他是幸运的人，当然，也是最不幸的人。

幸运在他吸干了我的母亲 安娜•法吉尔 的血使自己变成了一个睿智帅气、挽阿提菲修大厦之将倾的阿提菲修独子。

不幸的是，他出卖了自己作为人的一切优点，也失去了唯一会为他死心塌地付出一切的安娜•法吉尔。

乔安娜•伊莱，或者叫乔安娜•阿提菲修，是我法律上的母亲。

她其实并不恨我，也并不恨我母亲，但她害怕我，害怕她的亲生儿子会让路易斯讨厌她。

她很同情我，但是她的同情也只有在我不是「安提•阿提菲修」的时候才会展露。

我能理解她。在整个TeCh势力的女性里，唯她单恋着路易斯•阿提菲修，哪怕她早就知道路易斯是踩着安娜•法吉尔的尸体成为了挽大厦之将倾的利益熏心者，哪怕她早就已经知道路易斯的爱早都在暗中标下了价格。

伊莱家的人告诉过她，和路易斯谈恋爱甚至结婚是利益交换而不是什么双向奔赴，可她不听，她不愿意承认自己看走了眼——最后，她可笑地抛弃了伊莱家，加入了阿提菲修氏。

所以，在外人看起来，他们最疼爱的那个孩子，珀斯提夫•阿提菲修，那个视野局限的家伙，他以为只要把我赶走了，他就能好过了，可这世界不围绕着任何一个人转的道理，他从来就不懂。

他从来不知道，他的妈妈对他的爱来自于路易斯能因他而多给这母子俩一些温情，而路易斯爱他是因为他似乎能在未来带着阿提菲修家族击败大公子高寒登上TeCh势力的权力之巅，换句话说，他被不被爱本来就与我无关，他该反抗的不是我这个他法律上的哥哥。

不过想想看，我现在这样，似乎也不错，成为一个无名氏，不背着期待，不背着谁或谁的未来，也不背着爱。

从前没有的东西，今后也不需要了，不管是「安提•阿提菲修」这个名字，还是来自于他们虚假的忏悔和爱。

只是，我可怜我那早亡的母亲，她救了一个名叫路易斯的小混混，搭上了自己的一切，到死了也没有获得一点爱——我时常在想，她如果没有爱上路易斯，会不会有更好的未来。

世界上，在我这短短27年人生里，我的亲人，除了我的母亲，没有一个人无辜；除了路易斯•阿提菲修，没有一个人拥有黑色的心脏。
