---
title: 附录：安提•阿提菲修留给山本健一的遗书
date: 2026-03-15T14:45:00Z
updated: 2026-03-15T14:46:00Z
author: Yamamoto Kenichi
last_modified_by: Yamamoto Kenichi
categories:
  - 创作
  - knowledgeworld
series: 改造人档案001KIC
tags:
  - 关于安提•阿提菲修的死
source: 创作/knowledgeworld/改造人档案001KIC/关于安提•阿提菲修的死/安提·阿提菲修致健一.md
source_file: 安提·阿提菲修致健一.docx
source_format: docx
order: 6
slug: creative/knowledgeworld/modified-human-files-001-kic/about-anti-artificius-death/anti-artificius-to-kenichi
draft: false
---

收录自：山本健一特地整理的文件目录「安提•阿提菲修的一切」

我的挚友 山本健一：

我的时间不多了。当这封信抵达你手中时，关于「安提·阿提菲修」的一切，应当尘埃落定了。

我将我所有记录的副本都留给了你。它们是我此生唯一真正拥有的东西，现在，我将它们托付于我唯一信任的史官，山本健一，也就是你。

至于如何使用它们，由你决定。你可以将它们扔进历史的洪流，也可以当作柴火，为你花店带来一个温暖的下午。只要你使用了它们，它们便完成了在我这里的使命。

我的生母，安娜·法吉尔，她的故事也在其中。她救了一个名叫路易斯的小混混，用自己的血、用自己的一切，养育了一株食人花幼苗，现在，这个食人花幼苗长大了——那就是现在的路易斯•阿提菲修。

我记录下的那一切，并非出于仇恨。

我只是为了揭露那个简单的真相：「世界」这台机器的内存里，不应用「虚伪」来覆写一朵璀璨绚烂的花被摧残的事实。

至于我，路易斯·阿提菲修与安娜·法吉尔的孩子，一个从人工子宫里诞生的、注定就要消亡的牺牲品，或者说，是路易斯完善自己角色弧光的道具，我能为你、也为我自己写下「改造人的友谊」这部恬淡生活剧的终章，已经是这台名为世界的大机器，给予我最仁慈的馈赠。

你的花店，是我在这片水泥森林里，唯一能扎根的缝隙，我得以缓过神来呼吸、品尝你的花茶。

谢谢你，没有以怜悯的目光豢养我，你给了我一片可以自由呼吸的土壤，你让我知道了姓氏、归属，有时只不过是一个称呼，只有自己才能活出自己，我感激不尽。

安提•阿提菲修终究不能活在这个世上，而我也不希望继续以别的身份苟活，所以，现在的一切对我而言，已经足够了，请不要为我的离去而伤怀。

于我而言，这不是我失败了，而是我作为名为「安提•阿提菲修」这部悲剧的同名主角最终、也最合理的退场。

亮司说过，世界是一个剧场，路易斯会演，所以他得到了掌声，你我都不会演，所以被唾了下来。但世界不只是一个剧场。

我的心脏即将停跳，但这不过是这具身体诸多部件中，最先宣告报废的一个。我的意志，我的记录，比任何机械与信仰都更为强韧。

健一，你要活下去，你要见证阿提菲修家族的倒塌，你要迎来你和亮司，还有我……以及改造人兄弟姊妹们的曙光，你会接来那些曙光的，我相信你。

最后，请替我照看好那盆多肉。它和我一样，不需要太多的水，只需要一点光，就能活得很好。

就此搁笔。

愿你与亮司在没有我的未来安好。

安提·阿提菲修

鹿男A

于世界历1085年冬
