---
title: Deer Not The Dear
date: 2026-03-15T14:43:00Z
updated: 2026-03-15T14:45:00Z
author: Yamamoto Kenichi
last_modified_by: Yamamoto Kenichi
categories:
  - 创作
  - knowledgeworld
series: 改造人档案001KIC
tags:
  - 关于安提•阿提菲修的死
source: 创作/knowledgeworld/改造人档案001KIC/关于安提•阿提菲修的死/Deer-Not-The-Dear.md
source_file: Deer-Not-The-Dear.docx
source_format: docx
order: 4
slug: creative/knowledgeworld/modified-human-files-001-kic/about-anti-artificius-death/deer-not-the-dear
draft: false
---

世界历1086年1月6日是个阴天，不打雷，不下雨，但天空是灰色的、充满积雨云的，压抑得快要冲出来一样。

【一直持续这样的阴天，不如直接下雨，或让积雨云散去，阴沉的天气能带来的只有闷热和烦躁。】

山本健一隔着花店的窗口看着天空，这么想着。

今天是鹿男A的头七，他的遗体刚刚在两天前下葬——他自己在遗嘱里选的日子，他说，那是他爸妈的结婚纪念日，他是故意的。

花店的生意还是那样，付完花店的铺租和山本健一的房租后，能够健一和Leo吃一顿饭。

突然，山本健一的视野中出现了一如既往的豪华服饰的人往花店走来，他们停在门口，开始踌躇，但很显然，他们的演技不佳，假得可怜——他们以为没有人能看到他们精密计算着利弊的眼神。

山本健一站了起来，来到门口，看到那两位在演着踌躇的人，主动拉开花店的门，同时关掉了电子招牌

“二位，进来吧。”

他淡淡地说着，拿了一个新的茶壶和两只新的杯子开始泡茶，花茶的茶包在里面沉沉浮浮，水渐渐被染色。

两个人张了张嘴，其中，那个黑衣女士开了口。

“山本健一先生，我们是安提的父母，我……”

“看出来了。安提衣柜里面有一样的衣服和一样的徽章。”

他打断了那个女士的话。

“毕竟「鹿男A」是无名氏，而不是阿提菲修氏，不是吗，乔安娜女士？如果我没认错的话，在您身旁这位，就是路易斯先生了。”

山本健一转身，耳朵向后抖了抖，他清楚，此刻就要进入战斗姿态了。

“你不能这么说，他是我们的孩子，我们不会不要他，你……”

路易斯强笑着，却看到山本健一竖起了食指，让他噤声。

“你们早都不要他了，阿提菲修先生，阿提菲修夫人。”

他轻轻地说着，给桌子上那盆多肉浇着水。

“安提的遗产，我只留了这盆多肉，其他的，我都还回阿提菲修家了，你们还想要什么？”

他抬起头，看看面前装着红眼的虚伪夫妇。

阿提菲修，artificial，人造。

的确，这两位，很像人造人，连情绪都能靠调控参数来展示。

他这么想着，见他们夫妇俩不出声，继续说

“安提无数次跟我说过，他想要骄傲地成为你们的孩子，所以他同意你们的要求，去了西城实验室……你们在蒙上他眼睛，让他展示着鹿基因带来的超级听觉的时候，你们就已经把「安提•阿提菲修」丢掉了。”

他把多肉捧起来，用小剪刀剪掉腐败的枝叶，把多肉小心地放回去。

“「安提•阿提菲修」死在阿提菲修议长宣布编号005改造人是鹿男A而非安提本人的那天，我记得，路易斯先生，你对着摄像机说，‘我们最珍爱的孩子安提还活着，只是不便见人’……是的，你们把另外一个你们的孩子，珀斯提夫——那才是你们最珍爱的孩子——变成了安提……不过，他也并不无辜，是他提议让你们送安提去实验室的，对吧，乔安娜女士？”

山本健一还是轻轻地这么说着，把花茶轻轻地推到了乔安娜的面前。

“我……你一介平民，怎么可能懂我们的事。”

乔安娜嘴硬着，开始啜泣。

“我是不懂你们富人的事情，但你们查过我，应当知道我的前男友，「大公子」高寒是你一直渴望除掉的竞争对手……高寒教了我很多东西。你应当把他除掉的，阿提菲修议长，这样，他就即不会烦我，也不会困扰你了，这岂不是一举两得？”

山本健一冷笑了一下，摇了摇头，接着说，

“你们想来问我安提生前如何，我倒是很想问你们呢，你们早都知道安提有基因改造带来的心脏病，你们不认他我尚且还能再理解一下，为什么连人工心都不许他植入呢？是怕他多活了吗？回答我一下，别不说话，好吗，乔安娜女士，路易斯先生。”

咬着嘴唇的两人齐刷刷地躲开了健一的目光。

“你根本就不懂！山本健一……我这是为了保护他！他死了才能保全「安提」！保全阿提菲修！”

路易斯咬着牙，搂住了啜泣的乔安娜。

“是啊，毕竟没有人会连续两次站错队，也不会有人承认自己连续当了两次傻子。”

Leo收起耳机，从山本健一背后出现，山本健一刚想用眼神赶走Leo，Leo就挑挑眉毛示意健一看他的发挥，健一的眼神变得平和，抱着胸看看这个小魅魔怎么说。

“举阿提菲修家族之力支持西城实验室的实验，我们也就当你们也被Dr.梁那个坏蛋骗了，只当傻子还能让人有些怜惜。”

Leo走到那盆多肉，把它拿起来看看，用手拨弄拨弄多肉的叶子，继续说着，

“结果，你们为了保全阿提菲修氏，直接宣布编号005改造人不是安提而是一个叫鹿男A的孤儿，这都行，我都能理解，毕竟阿提菲修家族重要，你说对吧？”

Leo的目光看向多肉，似乎在征求着那盆多肉的意见，路易斯和乔安娜两人的眼光也死死地盯着那盆多肉，冒着火光、泪光。

“本来事情可以就此收场，你们提了清理改造人议案……现在安提死了知道哭了，早些时候去干什么了？早点投诚高寒，说不定现在你们还是个美满的一家三口，哦不，四口。”

Leo就像在和阿提菲修夫妇讨论电竞赛事中选手的一个错误决策一样，说出了这些话，路易斯和乔安娜被激怒了，他们咬着牙，一起哭着怒吼着

“闭嘴！闭嘴！你们这两个被排斥的改造人！你们懂什么！你们呢！你们为什么不投诚高寒！？你们有什么资格说我们！你们什么也不懂！”

“你们到底想要什么！你们到底为了什么！你们能不能住口！住口！”

Leo啧了一声，像看到了没栓绳的疯狗一样，看了眼健一，把事情交回给健一，转头进了屋子。

“我和亮司都一直认为，生活是自己活出来的，而不是靠谁支持的。同样，政绩和选票是靠自己的实干攒出来的，而不是靠投机。改造人的声音必须由改造人发出来，而不是由什么狗屁大公子或者什么某势力某某势力来代为发声。在让改造人失去自主发声权这点上，你和高寒很像，路易斯议长。”

山本健一恢复了轻柔的语调，打开了平板，放出了病房的监控。

安提嗫嚅着，闭上了眼睛，但呼吸很急促，他费劲力气张嘴，说着话，

“爸爸，妈妈……我……我也是……阿提菲修的一员……我是……你们的孩子……”

“爸爸……妈妈……我……我也……是……阿提菲修的一员……我是……你们的……孩子……”

“爸爸…妈妈…我……”

安提话音的落下是监护仪报警音升起的开头。

山本健一扭过头，屏气控制着自己的情绪，但他忍不下去，还是急促地说着

“安提最后是这样走的。看到了吗，阿提菲修先生，阿提菲修夫人？他爱你们，他为了保护你们，用鹿人的身躯阻止了牛人组成的反抗军进军世界中心，他低声下气——他就是这样进的医院，你们不向当局提交那个议案他还能多活一会儿！你们害死了他！他死的时候，嘴里心里脑里都是你们。说我们如何不懂你们势力贵族的事，那你们呢？”

他深呼吸了一下

“我知道你们这次来想听什么，你们想听我谅解听我包容，但我的谅解和包容只留给好人，像你们这样的奸男贱女，不配。现在请你们马上给我滚出去！”

山本健一沉着声音吼了出来，把那套崭新的茶具扔出了店门口，很快，那些茶具的碎片被无人机捡走了。

TeCh势力的富人真的很喜欢用这种方式来试图提高自己的身价。

山本健一回神，看着他们夫妇俩白着脸逃了出去。

……

后来的事情，山本健一也记不清了。他只记得他把这一对夫妇轰了出去，然后把手伸向了药，吃完缩到椅子里睡着了，期间好像有人来给他盖了毯子，他下意识地想躲开，却有熟悉又陌生的触感，但醒来的时候，他身上没有毯子，周围也没有毯子——毯子在Leo手上，但Leo的神态为什么那么奇怪？

他没有去深究，起床继续干活。

……

-人终究不会随着自身向机械的升级而失去人性中构筑所谓善恶的「原初的欲望」，这也是人之所以为人，而非所谓高智野兽或是高情商机械的原因，TeCh势力那些常摆弄仿生机械的人比我清楚这个道理，可为什么到了自己这里，却为之所困了呢？

山本健一在日记里写下这些，然后合上本子，他望向窗外，黑衣服的人又来了，不过这次不是乔安娜和路易斯，是一群阿提菲修的仆人。

“山本先生，您操办安提少爷的事辛苦了，这是老爷和夫人给您的礼物。”

他没有立刻接下，只是翻看了一下，都是混装着日常用品和钱的盒子，然后轻轻说着

“麻烦诸位带着这些回去吧，也麻烦诸位大人帮我向阿提菲修夫人和阿提菲修老爷转告：我山本健一一介贱民，于阿提菲修家族无功，自然是受不得老爷与夫人这样的恩惠，另外，我想，议长大人与议长夫人许是年岁大了，阿提菲修家大少爷「安提•阿提菲修」的讣告早在五年前就由二位亲自公告了，我山本健一仅是一介草民，又怎会被英年早逝的阿提菲修氏大少爷认得呢？”
